“Trước hết, hãy đặt sự chú tâm của các con
vào trái tim và vào Spirit của các con”
(...) Thượng đế chăm sóc tất cả chúng ta.
Ngài là lòng trắc ẩn, Ngài là tình yêu thương,
Ngài đã tạo ra chúng ta,
Ngài đã tạo ra một con người tuyệt đẹp
từ chúng ta,
bên trong chúng ta Ngài đã đặt
tất cả các trung tâm này,
Ngài đã đặt Kundalini bên trong chúng ta,
và Kundalini phải đi lên,
các con phải được khai ngộ,
tất cả những điều đó là vậy, không nghi ngờ gì.
Tất cả những điều này phải thành hiện thực. Đó cũng là
sự thật.
Nhưng dù vậy, người ta phải biết rằng Ngài không ở
trong tay các con,
các con ở trong tay Ngài.
Có nhiều người cầu nguyện Thượng đế:
“Xin cho con được thăng chức.
Ôi Thượng đế, Ngài phải cho con được thăng chức”.
Và rồi nếu Ngài không ban cho, “Vị Thượng đế này
không giúp được gì cho mình cả!
Tại sao Ngài không cho mình thăng chức?”
Các con không nên xem thường Thượng đế như vậy.
Thượng đế là Đấng Toàn năng,
Đấng đã tạo ra toàn bộ Vũ trụ này.
Ngài đã tạo ra các con, và Ngài đã tạo ra
các con vì một mục đích.
Và mục đích đó là một điều Tối cao.
Đó không phải là mục đích tầm thường,
cách các con nghĩ về Ngài, Ngài không phải là
một người bình thường.
Ngài là Đấng Tối cao và Ngài sẽ ban cho các con
điều Tối cao.
Giả sử các con đến gặp một vị vua,
ông ấy sẽ không cho các con 1 xu, phải không?
Ông ấy có thể cho các con một viên kim cương.
Nhưng nếu các con muốn xin Thượng đế bất cứ điều gì
thì các con phải xin điều Tối cao!
Và điều Tối cao là gì? Điều Tối cao
là biết về Ngài.
Trừ khi và cho đến khi các con biết được Chân ngã của mình,
các con sẽ không biết được Ngài.
Ngài đã đặt bên trong các con công cụ đó
nhờ đó các con trước tiên biết được Chân ngã của mình.
Một khi các con biết Chân ngã của mình, thông qua Chân ngã của mình
các con biết Ngài.
Nhưng điều quan trọng đầu tiên là
sự chú tâm của các con phải hướng về Ngài.
Có một sự khác biệt rất lớn giữa việc có
sự chú tâm vào Thượng đế
và có một niềm tin mù quáng vào Thượng đế.
Hai điều này hoàn toàn
khác xa nhau.
Có niềm tin vào Thượng đế có nghĩa là – Ta đã nói với các con rồi
tất cả những điều ngớ ngẩn chúng ta làm nhân danh
đức tin.
Nhưng có sự chú tâm vào Thượng đế là
hỏi rằng: “Khi nào con sẽ trở thành Chân ngã của mình?
Khi nào Ngài sẽ chấp nhận con
như một công dân của Vương quốc Ngài?
Khi nào Ngài sẽ dùng con
như một công cụ của Ngài, ôi Chúa?”
Đây nên là sự chú tâm của các con.
Nếu sự chú tâm của các con như vậy,
và nếu các con thực sự có bản chất trong sáng
về điều đó,
nó sẽ thành hiện thực, nó sẽ thành hiện thực.
Đây là điều duy nhất cần thiết
trong Sahaja Yoga,
là một trái tim trong sạch để cầu xin điều đó,
để mong muốn điều đó.
(...) Nhưng hôm nay, chúng ta phải hiểu
một điều:
rằng những tinh hoa bên trong chúng ta – ví dụ như
sự ngây thơ – là hoàn toàn tinh khiết.
Bên trong chúng ta nó hoàn toàn tinh khiết. Trong dạng thức riêng của nó,
nó hoàn toàn tinh khiết.
Nhưng, khi nó được phản chiếu qua
phương tiện của chúng ta, nó bị vấy bẩn.
Cách các con là, cách các con thể hiện nó,
nó bị hỏng.
Nếu các con là một người xảo quyệt, sự ngây thơ
không thể được biểu lộ,
nó không thể được biểu lộ. Sự ngây thơ của các con,
bất cứ điều gì Thượng đế đã đặt bên trong các con
hoàn toàn bị che tối bởi vì các con
không thể phản chiếu lại nó.
Không có sự biểu lộ nào về nó.
Tại sao điều đó xảy ra?
Nếu các con trong sạch, nếu các con ổn,
sự ngây thơ vẫn ổn,
vậy tại sao nó không được biểu lộ qua các con?
Tại sao sự xảo quyệt này có thể ngăn chặn
sự ngây thơ đó hoặc bất kỳ tinh hoa nào khác
ở bên trong các con, mà các con biết
là tồn tại trên các luân xa khác nhau?
Chúng ta phải suy nghĩ về điều đó, tại sao nó xảy ra.
Rằng ngay cả sau khi được khai ngộ,
chúng ta không thể biểu lộ đúng cách sự ngây thơ của mình,
những sức mạnh nguyên thủy của chúng ta
ở bên trong chúng ta trong dạng thức
tinh khiết nhất.
Tại sao? Điều gì xảy ra bên trong chúng ta?
Vấn đề là ở sự chú tâm của chúng ta.
Khi các con trở thành con người,
các con được trao toàn quyền tự do
để đặt sự chú tâm của mình vào bất cứ điều gì
các con muốn.
Ví dụ, nếu các con muốn, các con có thể đặt
sự chú tâm của mình vào bất kỳ chủ đề nào.
Giả sử Ta nhận được một cuộc gọi điện thoại.
Vậy là Ta đặt sự chú tâm của Ta vào đó.
Bây giờ, Ta có thể tiếp tục đồng hóa với nó,
suy nghĩ về nó;
toàn bộ sự chú tâm của Ta sẽ bị bao trùm
và Ta sẽ không chú ý
đến bất cứ điều gì khác đang xảy ra.
Sự chú tâm rất linh động, nó không có nền tảng
như thể toàn bộ, giống như một miếng thạch,
đi và dính vào một vật.
(...) Ý Ta là nếu các con lãng phí sự chú tâm của mình
vào những điều ngu ngốc vô nghĩa,
điều gì sẽ xảy ra?
Vì vậy, đây là cách chúng ta đặt sự chú tâm của mình
vào những thứ hoàn toàn vô dụng; đôi khi
cũng vào những thứ rất đồi bại.
Chúng ta có thể đặt sự chú tâm của mình vào bất cứ điều gì
mà chúng ta nghĩ là “cần sự chú tâm của chúng ta”.
Nhưng các con có lòng tự trọng không?
Nếu có, thì sự chú tâm của các con
nên ở đâu?
Nó nên ở trên Chân ngã của các con. Chân ngã của các con
bây giờ ở đâu?
Đó là Thượng đế Toàn năng. Là một phần của
Đấng Nguyên thủy Vĩ đại đó.
Sự chú tâm của các con nên hướng về Đấng đó.
Sau khi được khai ngộ, sự chú tâm của các con
nên ở trong trái tim,
trên Spirit của các con, là một phần
của Thượng đế Toàn năng.
Nếu sự chú tâm của các con ở trên Spirit của mình, các con sẽ
ngạc nhiên về cách sự chú tâm của mình sẽ hoạt động.
Các con thấy đấy, giống như một miếng thạch được gắn
vào một điểm.
Nó có thể bị xáo trộn một chút, rồi lại
ổn định.
Một lần nữa, nó sẽ bị xáo trộn một chút,
nó sẽ ổn định.
Nó sẽ không bám vào bất kỳ điểm nào,
và sẽ không làm phiền các con.
Vì vậy, để đặt tất cả các tinh hoa của các con đúng cách,
trước hết,
hãy đặt sự chú tâm của các con vào trái tim
và vào Spirit của mình,
bởi vì đó là điểm tuyệt đối của các con
mà các con đã khám phá ra.
Nhưng điều đó không xảy ra với nhiều người.
Vấn đề là, khi Kundalini đi lên,
Bà mang lại hai loại trải nghiệm.
Một được gọi là Shambhavi, một cái khác
gọi là Shakti.
Shambhavi là cảm giác của Shambhu, là
Shiva trong trái tim, nghĩa là Thượng đế Toàn năng.
Nhưng cái còn lại là Shakti.
Bây giờ với người phương Tây thì đó là cái còn lại,
bởi vì các con biết vấn đề của mình.
Các con đã sử dụng sức mạnh của mình cho đủ loại
lang thang trong những nỗ lực tâm trí của mình.
Mọi người sẽ ngồi xuống.
“Được rồi, chúng ta hãy thảo luận về sự khai ngộ!”
Các con sẽ thảo luận về điều gì?
Các con sẽ thảo luận điều gì
về sự khai ngộ?
Các con có được khai ngộ bằng cách thảo luận không?
Các con phải thiền định! Các con phải đi
vào bên trong chính mình.
Hãy xem sự trưởng thành của các con, hãy tu tập bên trong!
Các con không thể nói về nó, các con không thể
thảo luận về nó,
các con không thể tranh cãi về nó – nó ở bên trong!
Vì những sự lang thang này, chúng ta đi lên
đến điểm shakti.
Nhưng điểm của Shambhu thì chúng ta không đạt tới.
Nhưng ở phương Đông, nơi mọi người không
thông minh đến thế,
không được giáo dục tốt và tinh tế như vậy,
Ta có thể nói -
những người đơn giản, nó đi thẳng đến đó.
Và họ chỉ thưởng thức.
Nếu các con cho họ xem bất kỳ cuốn sách nào, được viết
về Sahaja Yoga –
ví dụ như sách của Gregoire - họ sẽ nói,
“Thưa Mẹ, chúng con không muốn đọc nó,
chúng con không hiểu điều này”.
Họ chỉ ở đó! Bây giờ họ đang ở đó.
Bây giờ có gì ở đó?
Nó đang chảy qua cơ thể chúng ta, mọi thứ
chúng ta biết đều ở đó.
Tại sao chúng ta phải bận tâm về những điều này
và tất cả những tranh cãi và giáo điều,
và những gì tất cả các Nhà thờ đã nói với các con,
và tại sao họ đã thất bại
và tại sao tôn giáo này đã thất bại?
Ai bận tâm chứ?!
Vì vậy, những vấn đề này nảy sinh.
Bởi vì sự chú tâm của họ đã hướng
về một mình Spirit.
Những người đơn giản có khả năng đó.
Vậy bây giờ hãy quên đi mọi thứ khác,
tất cả trí thông minh của các con,
tất cả sách vở và học vấn và tất cả
những gì các con đã có – hãy quên nó đi.
Và chỉ cần đặt sự chú tâm của các con vào trái tim,
nơi có sự kết nối với
Thượng đế Toàn năng.
Nếu sự chú tâm của các con ở đó,
các con sẽ ngạc nhiên rằng sự chú tâm của mình
sẽ được ổn định.
Không chỉ nó sẽ được ổn định,
mà nguồn gốc của niềm vui sướng là ở đó
và các con sẽ bắt đầu cảm nhận được niềm vui sướng đó.
(...) Nhưng nếu các con muốn hợp tác
và tự giúp mình,
thì các con phải đặt sự chú tâm của mình
theo cách
mà – mỗi khi có vấn đề – các con đi
vào trái tim mình, chứ không phải vào não bộ.
Bất kỳ câu hỏi nào đến, hãy đi vào trái tim các con.
Ở đó có những phước lành của Thượng đế. Và các con
sẽ ngạc nhiên về cách nó sẽ được giải quyết.
Đó là lý do tại sao Ta nói “Hãy đi vào trạng thái nhận biết
vô niệm.”
Đó là phẩm chất của trái tim, bởi vì
trái tim không suy nghĩ.
Các con đi vào trái tim mình, có nghĩa là các con đặt
sự chú tâm vào Spirit của mình.
(...) Các con, những hành giả Sahaja, phải là những người
có sự biểu lộ ra bên ngoài cao hơn.
Bên trong các con đã là vậy,
nhưng sự biểu lộ ra bên ngoài phải cao hơn.
Các con phải là những người khiêm tốn hơn, tử tế
hơn, ngọt ngào hơn,
những người yêu thương, trắc ẩn, thấu hiểu
rằng các con đã từng ở đó, nơi họ đang ở hôm nay;
những người vui sướng và vui vẻ.
Nếu không thì không ai sẽ tin vào
những gì đang xảy ra
bên trong Kundalini, bởi vì bất cứ điều gì
đang xảy ra
đang xảy ra, các con không thể thấy được.
Điều quan trọng là nó phải được thể hiện rõ
trên khuôn mặt các con,
trong hành vi của các con, trong mọi thứ. Để làm được điều đó
các con phải hiểu
rằng các con phải ổn định sự chú tâm của mình
dưới chân sen của Thượng đế.
Điều này được gọi là ‘Sharanagati’ –
sự phó thác.
Bằng cách phó thác, bằng cách thờ phụng,
bằng bhakti, bằng cách hát những bài hát,
bằng cách hoàn toàn đặt mình
dưới chân sen của Thượng đế Toàn năng.
Đó là cách duy nhất các con sẽ
đạt được điều đó.
Chỉ sau khi được khai ngộ, các con mới có lối vào
Vương quốc của Thượng đế.
Trước đó, bất cứ điều gì các con cố gắng
đều không có ý nghĩa.
Người Hồi giáo thực hiện tất cả các lễ Namaz, từ sáng đến
tối – không nhận được gì cả!
Nhưng chúng ta đã có một số người Hồi giáo, các con biết điều đó.
Một khi anh ấy bắt đầu sau khi được khai ngộ, anh ấy nói,
“Mỗi lần tôi cúi xuống tôi đều nhận được những rung động.
Mỗi lần tôi nói
tên của Allah tôi đều nhận được rung động.” Điều đó đã
xảy ra với tất cả họ.
Bởi vì Thượng đế tồn tại, Ngài ở đó,
đó là một sự thật.
Và thời điểm đã đến cho tất cả chúng ta
để cảm nhận Ngài và biết Ngài.
(...) Xin hãy đặt sự chú tâm của các con
vào trái tim.
(...) Nữ hành giả: Thưa Mẹ, khi Mẹ nói
‘Hãy đặt sự chú tâm vào trái tim’
ý Mẹ là luân xa tim ạ? ”
Shri Mataji: Các con không thể cảm nhận được trái tim.
Các con không thể biết luân xa tim, không gì cả!
Khi Ta nói điều đó, chỉ cần nói rằng,
‘Con đang đặt sự chú tâm của con vào Spirit của con’,
chỉ vậy thôi. Lời nói của các con tự nó là một câu chân ngôn.
Bây giờ các con biết mình là một linh hồn khai ngộ.
Các con là một người đã được khai sáng,
mong muốn của các con đã được khai sáng.
Và nếu các con chỉ cần nói rằng ‘Sự chú tâm của con
đang ở trên Spirit của con trong trái tim con,
trong cơ quan trái tim…’
Bây giờ các con thấy đấy, bất cứ điều gì các con nói
đều có ý nghĩa.
Các con có hiểu không? Bất cứ điều gì các con nói
bây giờ đều được khai sáng, có một ánh sáng trong đó.
Chỉ có điều là, nếu sự chú tâm của các con vẫn chưa
ổn,
thì ánh sáng vẫn còn mờ. Nếu trong ánh sáng
mờ, các con thấy một nửa sự việc, nhưng các con vẫn thấy.
Nhưng nếu đó là một ánh sáng rực rỡ các con có thể thấy nó
rất rõ ràng.
Vì vậy, để làm sáng lên ánh sáng, các con chỉ cần nói
rằng, “Hãy để con ở trong trái tim mình.”
Nó sẽ thành hiện thực, nó sẽ ổn định, các con thấy không?
Như thể các con ra lệnh cho sự chú tâm của mình ở đó.
Nó cứ đi như một, như một đứa trẻ nhỏ ngọt ngào,
các con thấy đấy.
Ngồi xuống đó, “Vâng ạ, thưa Mẹ,
Mẹ nói gì cũng được.”
Chỉ cần nói như vậy. Chỉ cần cố gắng cảm nhận
sức mạnh của các con.
Những gì các con nói, nó hoạt động như thế nào.
Ngay cả khi các con nói những câu chân ngôn, những câu chân ngôn này cũng được khai sáng.